OP
ひとりが辛いから
一個人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牽起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから輪になって手をつないだ
兩個人太寂寞所以手牽手圍成了一圈
きっとそれが幾千の力にもなり
這樣就能給我無盡的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
斬斷無底的噩夢
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飛起 飛入高空 高高躍起
高く声を上げ
揚聲吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越過受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
無法忘記你的聲音 你的淚
これから始まる　希望という名の未来を
朝著即將到來的 名為希望的未來
その足は歩き出す　やがて来る過酷も
直面襲來的殘酷 邁出堅實的一步
庫特回特布爾了
從那天起 關注新聞成了我們每日的功課
電視裡每天都會簡短地公佈一下特布爾的近況
特布爾發生升空事故
包裹了整個新拜科努爾基地的火災依然在肆虐
針對當前混亂形勢特布爾當局遲遲未能重整旗鼓
國內曾表明反對發射火箭的反政府勢力暴動頻發
什麼!?
暴動?
特布爾到底會怎樣啊
什麼意思 反政府勢力是什麼啊
在特布爾 在島上住了幾百年的原民族
與19世紀後移民來的歐美人間一直有很大隔閡
無非是這種隔閡以火箭發射失敗為導火線 引發了暴動
反政府勢力襲擊了政府高官及導致災害爆發的宇航局相關人員
並施暴 據稱已出現死傷
死傷!?
庫特公不會受牽連吧
我們身處的日常
和此刻正發生在遙遠國家的悲劇
實在是天壤之別
然而這毫無疑問地就發生在庫特身邊
為什麼會發生這種事呢
藍天和大海依然這麼美
特布爾的現狀卻這麼醜惡
請快點
這裡很危險
我帶你去你爺爺的藏身處
爺爺
庫萊
知道你回了特布爾 我是坐立難安
畢竟那群傢伙正在進行無差別恐怖活動
爺爺也來特布爾了啊
我是來看切爾莎乘坐的火箭升空的
媽媽她…
還有希望
有情報稱乘務員在事故發生前察覺有異樣 下了火箭
就是說…
切爾莎可能還活著
怎麼了
有事匯報
太好了 簡直是奇跡
庫萊 切爾莎已確定平安無恙了
雖然她為救被捲入火災的同伴受了傷
但並無生命危險
太好了 太好了
聽說你在 切爾莎正趕過來
就算帶著傷她也堅持要來見你
我去接她 你也來嗎
那你就等著吧
外面全是反政府勢力 不要亂走哦
我馬上就和你媽媽一起回來
你居然願意以宇航員為目標努力
啊 今天太高興了
庫特萊卡 能為你起這個名字我很驕傲
媽媽她…肯定瞧不起我
瞧不起悄悄逃走的我
我沒臉見媽媽
不行 不行
我下了決心不再逃避才回來的
這丫頭是那個婊子的女兒
浪費完了國家經費
就逃去日本的叛徒
是我錯了嗎
我其實該對庫特說「太危險 別回去了」嗎
與其後悔 現在更應該堅信能美平安無事
這貌似是庫特媽媽乘坐的火箭的部件
對她而言一定很珍貴
她或許該當做護身符帶上的
理樹 你替能美拿著
擔什麼心啊
庫公不是跟我們說好了一定會回來的嗎
就是 她走前理樹君還念了小咒語呢
小咒語?
Ни пуга,ни пера?
什麼意思啊
Ни пуха,ни пера
獸毛沒有 鳥羽也無
「被拔光羽毛 獨自下地獄吧」的意思
這…
庫特讓我說的就是這種咒語?
這是為什麼…
奢望太多的話 願望將無法實現
所以祈願幸福時 就要說反話
這就是俄語的習慣
也就是說庫特萊卡君是抱著必死的覺悟回特布爾的
能美同學會回來的
我一直很喜歡能美同學打棒球時的笑臉
連只是看著她的我都覺得幸福
能美同學通過Little Busters融入了世界
我們中無論少了誰 那幅光景 那個世界都會不復存在
能美同學肯定會平安歸來
我對此堅信不疑
請不要 拿走我媽媽的帽子
你媽如今也好過不到哪裡去
軟弱的我
會變成這樣 都是因為我再次選擇了逃避
沒能力為世界做貢獻的劣質齒輪
孤立無援的「庫特萊卡」
鈴
我睡不著
庫特把她最珍視的好友托付給了我
斯特萊爾加和貝爾加?
嗯
我也說不太清楚 這…
還是頭一次
…被人托付這麼珍貴的東西
庫特 會回來的吧
能美 你又要重複相同的時間和經歷嗎
不行
庫特萊卡 不能放棄
不可以
我還沒幫到過任何人
我要幫到大家 幫到理樹君和鈴
我保證過一定會回去了
我還想打棒球
想和大家一同歡笑
…在那我最愛的地方
然後…然後有一天我還想和媽媽一起
前往宇宙 前往那50海里的天空
我必須從這裡 從黑暗中逃出去
我不會再逃避痛苦了!
假如 世界是一座巨大的時鐘
那麼它究竟是由多少無名的齒輪構成的呢
然而 就算只是其中一個渺小的齒輪
那仍然是我們
庫特也仍然是庫特
離 合
相思相戀 不斷向前
積少成多 一點點地改變這個世界
沒錯 庫特已經是我們必不可少的齒輪了
沒了庫特 我們將無法運作
所以…
加油 庫特!
加油
我們等著你
能美
我們等你
加油
庫醬
要回來啊
庫特萊卡
一定要平安
庫特!
大家的…聲音
就算是幻覺 我也很開心
我一定…不會輸
庫特
加油!
怎麼會…
我是個幸運兒
因為我遇見了我最喜歡的人們
謝謝你 理樹
達不到媽媽的水平也沒關係
稚嫩也好 笨拙也罷
庫特只要尋找自己能做的事就好
庫特只要成為獨樹一幟的齒輪
永不言棄地追自己的宇宙夢就好
這個夢 是你敬仰的媽媽教給你的吧
某處的時鐘開始運轉了
我聽見了分針轉動的聲響
向著前方
向著未來
就好像50海里的天空…
南十字座α星 南十字座β星
南十字座γ星 南十字座δ星
南十字星
道ばたに咲く赤い花びらが 雨に染まっていくの今日も
道路旁盛開的紅色花瓣染上雨水的今天
I'm now here!
すれ違う子ら　浅い水たまりを撥ね　家路走る
擦肩而過的孩子們 潑灑淺淺的積水 奔跑在回家的路上
ひとしずく落ちてくるたび
每次雨滴落在身上
特布爾當局昨夜發表聲明稱混亂局面已結束
ひとしずく心あふれる
就會撥動人的心弦
反政府勢力的暴動已被平定
あなたが教えてくれた　雨音の数え方を
用你告訴我的方法數著雨水的聲音
市民的生活也逐漸恢復正常
完全復原雖仍需一定時間
特布爾今後的動向…
左手に持つ図書室で借りた本が濡れないように歩く
為了不讓左手中從圖書館借來的書被淋濕 跑著
好 打得漂亮 跑起來!
鈴醬好厲害
悲しくて空仰いでみたなら　あなたのあの言葉
悲傷地仰望天空的話 就會想起你的那些言語
喂喂喂
和平的日常背後 潛藏著其脆弱的一面
悲劇也絕不是只會發生在我們遙不可及的世界裡的
嗯 即使悲劇發生 我們也無力改變
寄り道をして高い校舎の屋上 けぶる景色を見てた
順路來到高高的校舍屋頂 欣賞著煙雨中的風景
不過即便如此 只要我們這些小齒輪彼此契合
小毬醬!
我想 就算只是一小步 我們也應該能繼續向前的
沒事啦
色褪せた街 赤に緑傘の色だけが映える
褪色的小鎮的夕色中 只有綠色的傘在其中映現
對了 能美眼下在哪裡來著
從郵件來看 應該是快到日本了…
雨だれがしたたるたび
每次雨滴落在身上
昨晚離開特布爾前 我和媽媽談了一會兒
雨だれに心ふるえる
就會撥動人的心弦
我們談了很多很多以前沒能說給她聽的事
諸多的後悔 以及軟弱而消極的自己
あなたが記してくれた傷跡のなぞり方を
這是你讓我記住的 撫摸傷痕的法子
庫萊 我害你從小孤獨至今
你會被逼到選擇逃避一定是因為我
遠くには川　霞む橋渡る電車揺れてもここは静か
河流蜿蜒向著遠方 就算橫越的電車不時搖動著雨幕 這裡仍然寧靜
你告訴我想當宇航員時 我真的很開心
可是 我不打算逼你背負起那個夢想
届かないこと分かったときには　あなたのあの言葉
在我知道遙不可及的時候 想起了你告訴我的那句話
庫萊只要擁有自己的夢想 人生 和笑臉就好
能成為獨樹一幟的齒輪 為自己珍視的事物運轉就好
人たちはこの空飛ぶことは叶わないけど
人們雖然無法到天空中飛翔
這就是我的心願
その代わり
但是相對的
沒錯 不要忘記
いま流す涙は天に昇りまた　雨となり還る
現在流的眼淚會升上天空，變成雨滴回到大地
這16年裡我一直和你在一起
喂 幫我撿下球
好 鈴
開始和理樹練投球
來谷三枝神北練三角投捕球
西風が吹く雲が流れて　木陰にツグミの顔が覗く
西風吹拂 雲彩流動  斑鳩的臉在樹陰下窺視
我呢
一千次空揮
呃 我單幹?
立ち止まる　ほら淡い影ひとつわたしの傍　のびる
停下腳步 看 有一個淡淡的影子在我的身旁 延伸
庫特
能美
そしてここに光が差す
隨後 光將這裡照耀
庫醬
庫公
庫特公
灰色　雲間が割れて金の幕　降りる
灰色雲間的縫隙被割開 降下金色的幕
歡迎回來 庫特
我回來了
飛び立つ鳥たち　追いかけ虹が架かる
飛起的鳥兒們 追趕著架起的彩虹
要說的話就是「庫特萊卡Strike Box」
對嗎
歡迎回來
我現在…
少女が走ればその先　待つ人がいる
少女奔跑的話 在前方 有等待著的人
有在笑嗎
嗯!
在笑哦
是在笑啊
就是稍微帶了點眼淚
両手を伸ばすと最後のしずく落ちる
伸出兩手接住最後落下的水滴
各位 我…我回來了!
こぼれた涙は乾き　微笑みが戻る
落下的淚水已乾 微笑回到臉上
橋の向こうから　茜に空が染まる
橋的對面 天空被染成了茜色
明日は広げた傘に陽の匂い集め
明天 收集撐開的傘中陽光的氣息
會將誰流下的眼淚送回天空
誰かが流した涙を空に帰す
我的夢想是 長大了當一名宇航員☆
by 庫特萊卡
第23話
為了你珍視的事物
那信又來了 這次的指令太難了
鈴醬 我來幫你
小毬醬…
大家一起得到幸福吧
任務開始!